Trajectoires de biodiversité en forêt tropicale exploitée

### 2018-06-08 01-IntroductionGenerale.Rmd
Relecture

La biodiversité est cependant souvent réduite à celle de richesse en espèces, bien qu'en réalité elle tienne compte du nombre et de l'abondance des plantes, animaux, champignons et microorganismes qui constituent les écosystèmes, de leur variabilité génétique et phénotypique, et de la variabilité de leurs assemblages [@Loreau2005].
La biodiversité est définie de l'échelle du gène à celle de l'écosystème et comprend de nombreux aspects de richesse, d'homogenéité, de disparité et d'interactions entre les éléments du vivant.
Appréhender les différents aspects de la biodiversité permet d''appréhender'identifier les mécanismes écologiques fondamentaux qui régissent les écosystèmes et leurs dynamiques spatiales et temporelles [@Purvis2000; @Loreau2005].

@@

Cette uniformité des distributions d'abondance a motivé le développement de modèles proposant des relations mathématiques entre le nombre d'espèces et leur abondance.
Ces modèles reflètent le lien entre l'importance d'une espèce dans la communauté et la quantité de resources qu'elle mobilise pour son développement: plus une espèce est compétitive, plus elle sera abondante.
Ce lien s'établit vis à vis de la ressource limitante, qui peut être la lumière, de l'eau disponible, de la fertilité du sol, de l'espace, etc [@Silvertown2004;@terSteege2006]. 
Prédire une distribution d'abondance revient à prédire la répartition de la ressource limitante entre les espèces de la communauté.
De nombreux modèles prédictifs ont été proposés, des modèles statistiques divisant aléatoirement la ressource selon une loi de propabilité donnant les effectifs de chaque espèce, aux modèles mécanistes divisant la resource selon une formule prédéterminée, par exemple en la divisant successivement selon une fraction constante [@Fisher1943; @Motomura1932; @Tokeshi1993; @Magurran1988].

Ces modèles testés pour de nombreuses communautés, ont montré représenter correctement les communautés réelles et révéler les règles écologiques qui en régissent l'assemblage.
Ce sont des outils adéquats pour comparer les communautés et en interpréter les différences, mais manipuler une distribution d'abondance reste compliqué car il s'agit d'une repréentation en 2D et ne permet pas de quantifier les différences entre communautés.
En revanche, les paramètres de ces distributions et des modèle proposés pour les représenter permettent de quantifier le nombre d'espèces, la forme des distribution, ou encore l'homogénéité des abondances.
Ces indicateurs sont les indices de diversité, résumant de façon quantifiable les caractéristiques des distributions d'abondance.

>>>>

La biodiversité est définie de l'échelle du gène à celle de l'écosystème considère la diversité des plantes, animaux, champignons et microorganismes qui constituent les écosystèmes, de leur variabilité génétique et phénotypique, et de la variabilité de leurs assemblages [@Loreau2005].
La biodiversité est souvent réduite à celle de richesse en espèces, mais tient compte en réalité des multiples aspects de richesse, d'homogenéité, de disparité et d'interactions entre les éléments du vivant qui constituent les communautés.
Appréhender les différents aspects de la biodiversité permet d'identifier les mécanismes écologiques fondamentaux qui régissent les écosystèmes et leurs dynamiques spatiales et temporelles [@Purvis2000; @Loreau2005].

## Composition et dissimilarity entre communautés

De nombreuses mesures permettent d'estimer ce turnover, qui prennent en compte ou non l'abondance des espèces [@Podani2013a].
Nous avons choisis ici de mesurer le taux de remplacement d'abondance, ou similarité de Bary-Curtis, qui représente dans quelle mesure une communauté est le sous-ensemble d'une plus grande. 
En pratique, si la communauté recrutée après exploitation répond aux mêmes lois que la communauté initiale elle sera équivalente à une communauté qui en aurait été tirée au hasard. La similarité de Bray-Curtis mesure la somme des abondances d'une commaunté remplacées par une espèce différente, normalisée par l'abondance totale partagée entre les deux communautés \@ref(eq:formNestedness).

\begin{equation}
T_{ab}=\frac{\sum_{i=1}^{n}|x_i^a - x_i^b| - \bigg| \sum_{i=1}^{n}{x_i^a} - \sum_{i=1}^{n}{x_i^b} \bigg|}{\sum_{i=1}^{n}\max{\left( x_i^a;x_i^b \right)}}
(\#eq:formNestedness)
\end{equation}

@@

Cette uniformité des distributions d'abondance a motivé le développement de modèles proposant des relations mathématiques entre le nombre d'espèces et leur abondance.
Ces modèles reflètent le lien entre l'importance d'une espèce dans la communauté et la quantité de ressources qu'elle mobilise pour son développement: plus une espèce est compétitive, plus elle sera abondante.
Ce lien s'établit vis à vis de la ressource limitante, qui peut être la lumière, l'eau disponible, les nutriments du sol, l'espace, etc [@Silvertown2004;@terSteege2006]. 
Prédire une distribution d'abondance revient à prédire la répartition de la ressource limitante entre les espèces de la communauté.
De nombreux modèles prédictifs ont été proposés, des modèles statistiques divisant aléatoirement la ressource selon une loi de propabilité donnant les effectifs de chaque espèce, aux modèles mécanistes divisant la resource selon une formule prédéterminée, par exemple en la divisant successivement selon une fraction constante [@Fisher1943; @Motomura1932; @Tokeshi1993; @Magurran1988].

Ces modèles testés pour de nombreuses communautés, ont démontré pouvoir représenter correctement les communautés réelles et révéler les règles écologiques qui en régissent l'assemblage.
Ce sont des outils adéquats pour comparer les communautés et en interpréter les différences, mais manipuler une distribution d'abondance reste compliqué car il s'agit d'une repréentation en 2D et ne permet pas de quantifier les différences entre communautés.
En revanche, les paramètres de ces distributions et des modèle proposés pour les représenter permettent de quantifier le nombre d'espèces, la forme des distribution, ou encore l'homogénéité des abondances.
Ces indicateurs sont les indices de diversité, résumant de façon quantifiable les caractéristiques des distributions d'abondance.

### 2018-06-08 04-RecruitmentDynamics.Rmd
Relecture

Les forêts sont soumises à un régime constant de perturbations, principalement sous la forme de chablis, qui modifient l'environnement biotique et abiotique (ensoleillement, flux d'eau et de matière, etc) de la communauté et sa productivité [@Otani2018].
Après perturbation la réponse de la communauté est déterminée par la croissance des juvéniles ou des plantules de sous-bois ou la germination de graines de la banque du sol [@Denslow1980; @Schnitzer2001; @Asner2004], ce qui fait du recrutemtn une composante majeure de la dynamique des communautés.
Le recrutement correspond à une suite d'événements biologiques de la production, la dissémination et la germination des graines, à la survie et la croissance des plantule jusqu'au seuil de recrutement.
Ce seuil de recrutement correspond à un diamètre minimum, représentatif de la taille et de la biomasse de l'arbre, à partir duquel l'individu es tconsidéré comme assez développé pour le fonctionnement de l'écosystème.
La diversité fonctionnelle et taxonomique du recrutement est définie par les processus écologiques régissant les communautés: l'étude des trajectoires de diversité permet de distinguer les étape de la résilience des communautés et d'appréhender la structure des communautés en devenir.

## Similarité entre communautés

Nous avons étudié ici la résilience des communautés plus en détail en suivant le turnover des espèces recrutées par rapport à la communauté initiale.
De nombreuses mesures permettent d'estimer ce turnover, selon la prise en copte de l'abondance des espèces [@Podani2013a].
Nous avons choisis ici de mesurer le taux de remplacement des abondances qui corresponda à la somme des abondances d'une commaunté remplacées par une espèce différente dans la seconde communauté, normalisée par la proportion l'abondance partagée entre les deux communautés \@ref(eq:formNestedness).

\begin{equation}
T_{ab}=\frac{\sum_{i=1}^{n}|x_i^a - x_i^b| - \bigg| \sum_{i=1}^{n}{x_i^a} - \sum_{i=1}^{n}{x_i^b} \bigg|}{\sum_{i=1}^{n}\max{\left( x_i^a;x_i^b \right)}}
(\#eq:formNestedness)
\end{equation}

>>>>

Les forêts sont soumises à un régime constant de perturbations, principalement sous la forme de chablis, qui modifient l'environnement biotique et abiotique (ensoleillement, flux d'eau et de matière, etc) de la communauté et sa productivité [@Otani2018].
Après perturbation la réponse de la communauté est déterminée par la croissance des juvéniles ou des plantules de sous-bois ou la germination de graines de la banque du sol [@Denslow1980; @Schnitzer2001; @Asner2004], ce qui fait du recrutement une composante majeure de la réponse des communautés.
Le recrutement correspond à une suite d'événements biologiques allant de la production, la dissémination et la germination des graines, à la survie et la croissance des plantules jusqu'au seuil de recrutement.
Ce seuil correspond à un diamètre minimum, représentatif de la taille et de la biomasse de l'arbre, à partir duquel l'individu est considéré comme assez développé pour le fonctionnement de l'écosystème.
Identifier la succession des étapes du recrutement et les processus sous-jacents permet d'appréhender l'intégralité de la résilience des communautés 
La diversité fonctionnelle et taxonomique du recrutement est définie par les processus écologiques régissant les communautés: l'étude des trajectoires de diversité permet de distinguer les étape de la résilience et d'appréhender la structure des communautés en devenir. 
Le processus de résilience peut de plus être affiné en suivant le turnover des espèces recrutées par rapport à la composition de la communauté initiale.
